# 阅读-软件

1. 从刚才概念结构出发，熟悉嵌入式基本概念。

2. 回顾编程内容，提取基本概念，**中断**相关。中断ISR、触发、信号、函数、优化级、上下文、来源
    1. <code>有效</code>。能够开始聚焦一些抽象概念

3. 阅读freertso。聚焦**概念**，**结构**，**机制**，**场景**，**函数**功能。
    1. 首先学习非对象化概念，这些概念套在**认知**设计也可，强调**有用**
    2. 其次，聚焦对象概念本身，比如**任务**。**任务状态**，**任务调试器**，**XX任务**等。

4. 聚焦**专业**概念：机制，概念，机制，场景，函数
    1.机制，**工作原理**，系统部分合作的**方法**。
    2. 注意力机制，电影信息法工作原理，方法聚焦**问题**。

5. 思考，聚焦特定问题。



## 动力-设计

## 编程操作-手指活动

1. 解决任何问题，需要大量的行动。**编程**需要大量的**打字动作**。如何将呼吸模式融入到各种类型**编程内容**。本身，就能不断定义各种编程行为，
比如**定时器**操作，可以划分为**裁剪，创建，启动，停止，复位，删除**等打字动作。这些动作，又可以具体为**鼠标**操作，打字Type**内容**。

2. 打字Type，Type函数名，函数声明，创建定时器。类似于**写**动作，可以包含许多层面的内容。**挖掘**写动作的多种趣味可能性，尤其是**硬件设计**和**编程**写作相关。

3. **听**，**说**，**读**，**写**，**看**，**动**。这些基础行为，都可以探索各种丰富内容。并通过基础动作，定义各种复杂行为。比如**编程**本质上，许多操作是可以通过**打字**type的大量行为构建。



<code>克服拖延方法</code>表情动作暗示，**好奇表情**和**摸下巴**，都可能激活任务激励。于此同时，将任务聚焦到**最小阻力任务**上。




# 认知层次-结构

1. 环境-信息：信息结构，类型，信息定义

2. 习惯-行为：行为结构，类型，行为定义

3. 能力-问题：问题结构，类型；问题定义

4. 价值-信念：信息结构，类型；我相信

5. 身份-品质：品质结构，类型；我是

6. 使命-需求：需求结构，类型，分析


<code>共性</code>：
1. **结构概念**，层次化结构，非线性结构，嵌套结构等。结构之中，包含各种静态、动态关系。利于聚焦**分析**行为，不断分解对象

2. **方向概念**，信息服务于什么行为？行为服务于什么问题？六个对象都包含内在的方向。这些方向内在统一，方便内心动力聚焦

3. **概念定义**，一方面，这些概念非常抽象，包含许多复杂的内容，因此利用理解各种现象。另一方面，这些概念可以与其它概念结合，方便定义其它事物，比如结构概念，关联**硬件**结构，**软件结构**等。

4. **关系概念**。强调聚焦**两个对象**之间的相互作用。比如**猫和二郎腿**有什么关系时，可以**定性**描述这种关系。认识这种关系，利于减少特定场景做出相应的习惯。<mark>人的改变，在于认识事物之间新的观点</mark>。

以上共性，利于**思考分析**行为。深入分解对象结构，聚焦事物之间的**复杂关系**。在此聚焦上，发现这些关系与**问题**之间的方向性关联，从而深入思考、有所行动。



## 技术-逃避-分解思路

1. 概念层面：技术学习，学习概念是第一步。将所有技术知识，拆解为**基本概念**。从概念出发，**有耐心**组合起来认知

2. 行为层面：在编程、设计中，总是有许多潜在行为作用。比如下意识跳转到**中断**服务程序。这种**行为改变**可能产生不可控后果

3. 问题层面：在行为中，问题是必要的。否则，技术学习总是无法聚焦。一般，在技术学习，需要**定义问题**。问题清晰，才能逐步深入。

4. 信念层面：语言上激励自己，**相信**技术学习是可行的方向。这是目前尝试聚焦客观工作的第一步，便于学习各种客观知识

5. 品质原则层面：我是**什么人**。我喜欢技术感觉，愿意XX等。

6. 需求层面：定义清楚需求，围绕这个需求，聚焦**关联**信息。



## 问题-聚焦

1. 过去，挑战性问题，如何解决抑郁、情绪问题？

2. 现在，如何解决颈椎曲度问题、体态以及肩颈、腰等**运动功能障碍问题**

3. XX问题，是否愿意**分配4H**时间，聚焦解决这个**嵌入式问题**？

4. 聚焦问题，提出问题。不断提出问题，分析问题和解决问题，思考问题等。围绕问题，构建**思考**模型。

5. 围绕**抑郁问题**这种复杂性、交叉学科问题，如何分析问、解决问题？提出哪些方法、思想和训练？
   1. 聚焦这个明确的问题，能够收获许多经验和问题的逻辑。



## 方向-管理

1. 潜在方向较多，比如论文、面试、专业等方向。这些方向可能都包含潜在的要求。如果没有分析平衡，就会导致时间上的冲突。

### 生活-工作-定义

1. 生活：动词、名词、形容词，描述生活体验，如何生活，生气与活力状态。**热爱生活**等概念定义**认知工程师**的设计目标和行为。生活，将注意力放在当下工作之外的时间和精力投入上。

2. 工作。聚焦工作，融入社会，解决问题等方向。**工作专注**，**工作收获**，**工作成就**等概念帮助聚焦于工作积极面。

3. 生活，设计成一种问题、行为、状态、态度等。不是要求自己做，而是享受这种不断改变，逐步蛮好的状态。比如目前聚焦于**阅读习惯**与**康复训练**等。这些都是为了更好的生活。


4. 通过生活和工作，将目标和方向，缩减为**两个方向**，从而减少相互冲突。聚焦于核心的方向和目标。**区分工作与生活**

5. 生活与工作概念定义，<mark>目的</mark>是让头脑时刻处于一种**行动心流**状态。避免处于一种**内耗**，**刷手机**等消极状态。

### 核心行为

1. 说话和对话
    沟通，口播，表情训练，激活**面部**和**口腔肌肉**放松。将生活中的不愉快时候，通过口播或者直播等表达行为，让自己专注其中，减少

2. 打字-指间操作
    当前写作或者聚焦思考时，需要**打字**和**呼吸**深度匹配，从而达到一种通过**打字**就能达到一种非常好的专注状态。


3. 阅读、思考
    独处，尽量使用有声表达。人多时，可以通过动嘴皮子、或者押词、押韵，达到一种注意力聚焦的状态。


4. 训练
面部表情，口腔肌肉，肌肉和呼吸，手机脱敏，自然对话等训练计划，定期**评估**和**调整**



### 聚焦平衡行为|减少冥想行为

1. 平衡垫训练，帮助头脑聚焦**客观变化**和行为调整。在训练中，调整头脑和呼吸，聚焦松弛和平衡。将全部的重心聚焦到外界环境变化中，减少内心感受的聚焦



























