# 方向-程序-信息流

1. 程序结构，方向等定义和分析

2. 动作定义，对象数据结构多层，处理步骤**分类**，强调意义和差异。

3. 操作定义，**下载程序**，通过软件对象、点击行为等定义。
    1. 操作方向，下载原因，系统重置，需要重新下载。否则，没有程度可以运行
    2. 编程，写代码，代码语句，基本结构分析，方向性与功能定义。
    
4. 程序动作，定义为**动作流**。比如中断触发，进入中断，返回主程序等都是基本动作，包含方向性意义。

5. 基本要素认识：变量，函数，文件。比如，**文件**定义模糊，不利于聚焦**变量**位置，不适合利用**记忆宫殿**。

6. 定义行为以及方向
    1. 测试边界能力：CAN帧，负载率，连续时间，实际丢帧率。关联内存缓存大小。即哪些因素，会影响单通道延时。**网关**层，Qt层延时量化关系。
    2. 测试方法，熟悉基本概念，逐步深入。

    3. **认识**目标、方向、任务关联**要素**。
    4. 阅读代码，结构化聚焦**特定信息**。

7. 当前所有认知思考，基本基于体验，但是编程更好基于客观对象。这些对象以文件形式，以及不可见的数据结构和操作实现。某种程度，这些代码就是某种语言的结构化表达，但是这些语言背后缺少体验性的对象支撑。比如某个数据结构，本身就是一段文字。
    1. 事物对象，开始清晰。聚焦于对象操作，实现各种预期功能和方向。

# 工作量-定义-量化

1. 时间管理，每个周期、阶段、反馈点、行动步骤之中，需要通过**工作**定义**进展**。否则，大量的**感想**和**思考**无法产生累积作用。

2. 工作量，进展，问题，任务等。尝试定义，利用驾驭专注感、收获感和成就感。

3. 工作聚焦，工作内容、行动，都是围绕特定方向展开。即使看似不关联，也是思考、记录后的选择。


# 方向管理与定义

1. 基础当前状态，定义下个阶段方向与目标。即训练方向感，内在要素是工具，聚焦外在目标方向的**输出**。
    1. 在初步行为的基础上，聚焦**问题**，**行为**以及**要素**等。

2. 工作方向第一优化级，生活是承接工作的。:w

3. 任何状态，都可以**方向**定义。比如**刷小红书**，马上注意到动作与**颈椎问题**方向**冲突**。
    1. 针对这种**冲突**，一方面回应看手机需求，一方面马上停止行动，聚焦实际目标
    2. **冲突**很好定义，当下**行为**与特定方向的冲突。
    3. 运用多种工具和方法，聚焦当下冲突和错误问题。

4. 核心问题判断：写作 + 内心语言
    1. 写作打字，呼吸**节奏同步**
    2. 思考时，内容聚焦押词。同时内在声音同步。


5. 层次化方向，结构化：
    1. 工作，毕业证，论文写完，软件指定功能，抑郁解决，心态变好
    2. 层次化方向和目标，帮助灵活调整注意力和资源
    3. 深入**分析**目标结构，灵活**调整**计划和行动


# 方向管理

1. 方向定义，上传md文件；阅读产品书籍。这些都是被动方向，不需要思考。
    1. 微信内容，直接屏蔽，接受新的认知模式、形式。

2. 主动选择方向，聚焦输出内容，而不是输入。


3. 近期**文件传输助手**内容归纳

## 动作定义

1. 适应环境，呼吸+观察，**结合**聚焦于环境

2. 输出 > 输入。输出内容，才能不断推荐。

## 优化级和重要性评估

1. 适应环境，基础能力。评估**重要性**，依赖**感觉**。**游戏**概念，帮助聚焦。


## 新的模型

1. 人-物-体验需求-模型

2. 目标模型，方向要素，整合

3. 模型思路：
    1. 明确目标方向核心，自顶向下；
    2. 自下向上，积累要素与动作;
    3. 时间、精力、能力有限情况下，较优解

4. 关系概念引入，修改模型。
    1. 主次关系，轻重缓急关系，位次关系等，定义**优化级**和**重要性**概念。基本，核心，关键，主要等关系概念。
    2. 关系，可以意识聚焦和跳跃来**初步定义**。
    3. 变化，是关系的动静描述。

5. 工具-方向，层次双维度划分
    1. 工具概念深入。

6. 工作-生活双维度模型
    1. 工作重要性，内涵扩充**定义**，专注感、收获感和成就感等。


## 新的管理要素 

1. 状态管理，产品管理

2. 结构,深入理解。基础要素，积累

3. **训练**计划,计划评估,保证训练有效果,坚持迭代都有效果。包含大量训练概念

4. 游戏，帮助适应环境。基本要素，游戏同时包含**有趣体验**和**方向目标**双重内涵。
    1. 手势冥想，内在意识以及外在帮助放松。





# 人-物-产品-循环结构


1. 人-层次结构-体验封装-指向产品设计服务 + 物-层次结构-体验-指向人的体验
    1. 体验，打通两者之间的联系。相互依赖。体验是存在，无评价，是道本身。



# 周期-层次结构

1. 前期，中期，后期，围绕典型逻辑，聚焦改变。是面

2. 每个时期，存在多个阶段，每个阶段行为逻辑基本相似。这是面

3. 每个反馈点。即每个阶段行动，会定期产生一些特殊的改变。这个反馈点，会聚焦重要改变，会影响每个阶段的过度。比如**产品理念**改变了当前阶段的所有意识聚焦。**电影**也是产品，提供了什么体验，为什么当前需要这个体验？整体逻辑是**自洽**的。

4.项目管理，时间管理，行为的时间结构认识，是必要的。


# 语言-产品

1. 概念，是信息，行为，能力，关联信念和品质，体验等。

2. 所有内容，关联起来，需要好好聚焦方向和目标。

3. 语言，是历史的产品。使用语言，在经验的基础上，能够创造出各种观点和思想。

4. 阅读与写作，输出的东西意义加深。两者是产品输出，服务于其它方向的作用。


# 产品-结构

1. 自己产品，包含许多层面、动作、能力、身份、信念等

2. 产品层次化解构，帮助项目管理、时间管理、反馈管理等。

3. 法律，

# 结构-幽默-有趣

1. 打破-固有结构 = 语言结构，形象结构。原来严谨的对象，产生反差，即有幽默感。

# 结构-组合-搭配

1. 抖音 = 声音，画面，叙事反转，有趣要素
    1. 画面，故事确定，音乐选择什么？这也是一个方向探索，类似一种寻找与探索
    2. 方向探索，理论知识，踏脚石

2. 品质方向 = 幽默，有趣，快乐

3. dy = 输出快乐、幽默、惊奇。本质，是分享快乐的体验。
    1. 不是渴望别人的认同、安慰、包容等。通过自己创造和思考，来获得真实的快乐。




# 手势-八卦-方向-状态

1. 通过手势，引导意识聚焦特定卦象。意识更加容易注意心跳等身心状态。

2. 同理，能够用**身体姿势**描述各种状态，同时理解这些状态**方向**意义，比如利于某个肌肉的放松或者强化，则是一种**有效**状态映射。
    3. 如果


# 状态管理

1. 如果能够被**复现**，被**命名**，则这些**状态**能够被分析与管理。

2. 事物状态，情绪状态。**溪水，湖水，海水**状态有别，不同动作状态有别。
    1. 状态描述和定义，可以融合两者，借物叙怀
    2. 状态是变化的基本要素，基于不同状态，可以采取不同行动。比如**系统状态**。































