# 阅读代码

1. 现象认识
现象1：软件A，接收CAN帧，初期成功，后面失败；调整螺钉接线，CAN帧发送失败
现象2：软件B，接收CAN帧成功
现象3：

抽象**常见对象**概念，比如软件，事件，现象，操作等。通过这些概念，设计关联其它概念。比如**现象**反映什么问题？是否**选择**解决这个问题？解决这个问题需要**哪些行动**？这个现象包含哪些**信息**？这个现象**涉及**哪些信念？能否增进哪些品质？

通过这个过程，将编程过程中出现**要素**，完全设计为熟悉的对象。通过这种分析，逐步深入自己工作中。


测试行为：测试10000/1ms情况下，Qt接收情况。


2. 知识理解




3. 行为聚焦







# 拖延克服

1. 托下巴手势，头脑想象解决问题的状态，明确**鼠标**动作，移动到控件处。几个操作下来，拖延聚焦解决。


# 任务
-[x] 联系两家公司



 # 物-产品视角

> 写作时，概念连接不持续，导致逃避状态。思考**押词**行为，可能造成的**分心**，**逃避**等状态。 <mark>**中断**收获，两个观点之间的收获。写作逻辑仍然连续</mark>

 1. 这个视角，聚焦**环境**中所有**物品**，**产品**或者**商品**等。聚焦**产品**与**需求**，帮助更好融入现实中。日常生活中，所有对象基本是由**产品**或者**植物**等构成，围绕这些物品的**需求**，能够完全聚焦于现实状态中。比如将情绪状态嵌入到这些物品中，通过物品表达自己的观点或者情绪等。

 2. 市场视角。市场层面，可以聚焦客观**规律**和道这种客观内容。市场就是**意识**存在主体，是看不见的手。在**劳动力**市场，人就是交换的商品或者服务。类似于学习**意识**规律，让身心健康。可以学习**市场规律**，了解**群体意识**和商品交易等内容。
 
 3. 区分具体的人与抽象的人。市场层面，所有的人都是抽象的人，不是具体的人。抽象的人只会被标签化，而不会深入分析，比如被贴上**求职者**的标签。

 4. 人与物一样。**认知工程师**设计的**人**这个产品，**技术工程师**设计**物品**这个产品。满足不同需求。 

 5. 周围所有事物都可以从**产品**与**服务**的角度来看，甚至**短**视频也是一种虚拟产品。只是这种产品是满足人们某种内心的需求，并且是通过**流量**以及**广告**等方式变现。

 6. 政府的法律、法规，也是一种**服务**。只是这种服务的对象是公民，以及服务是强制性，没有任何人可以拒绝这种服务。这种服务是通过**税**来变现。所有的产品与服务都需要成本，如何覆盖这种成本，是一个关键问题。

 7. **我**是**市场规律**意识的一部分。不是关键，但也是不可或缺的一部分。

 8. 市场**角度**，**竞争**和**比较**是必要的部分。但是，在能够区分**市场主体**与**个人主体**差异后， 就能将**物-人-事**都区分开。这种区分，帮助聚焦市场行为，减少个人化情绪。比如**玩互联网**区分哪些是释放内心情绪，哪些是渴望运营**账号**，设计**视频内容**等。
    1. 有所区分，基本**方向概念**。**释放压力**与**设计账号内容**是两个方向。不可能同时满足两个方面目标，当然内心会产生内耗。


## 环境-探索发现

1. 不同概念视角，不同叙事故事，不同信息反馈，不同游戏形式。通过这种方式，帮助融入环境中。工作时，聚焦**工作**本身内容即可。生活上，探索**叙事**可能性，比如产品差异，环境**数量**关系，食堂与商店典型的物品差异等。

2. 叙事，是认知聚焦的核心设计。底层自由是充分，关键是思考**这个事情**明明一直有收获感、或者不一样的体验，为什么内心无法**全身心**聚焦于不同概念角度探索？
    1. 思考时，不同问题、不同思路，就是不同叙事呀。为什么无法解决这种状态

3. **信念**设计的问题。**优化级**叙事思考，在专注一件事情时，**事情A**叙事可以由多个角度展开，但是中断主要就是缺少一种新视角探索，以及没有注意到优先级的概念。

4. 生活的探索发现、维度、方面、世界，非常多。工作基于生活，同样可以聚焦于非常多的内容。





# 工作-任务完成-指向性

**工作出了一点变化，就无法专注？**


1. 实现**100帧**发送功能,内心马上排斥,没有继续投入到任务中。这种状态，反映**反馈**认识有误。误区在于，错误认为解决一个问题，自己就有理由休息或者不用再关注这些物外的内容。因此，忽略了这些事物本身，与自己的关联。这种关联性体现在，如何建立**生活体验**与**工作进步**的紧密关系。

2. 即**工作**内容反馈，如何反馈到自身的能力和强大。比如反馈内容是,**实现100帧**正常收发，反馈到**内心信念上, 编程能力可以、行动正确、代码这个层面没有问题。

3. 建立**反馈机制**,核心可能在于,无论面对什么样的反馈,都能较快回归到下一步工作,从而保证工作的持续投入。这种投入，依赖于生活提供基础行为支撑，工作反馈后，将生活经验指向**工作**本身即可。

# 事件-技术

1. 针对所有**事件**和**变化**，都能构建出特定的反馈，聚焦到技术学习中。即区分**工作**和**生活**，坐在电脑前工作时，所有反馈聚焦向**工作**框架，并且这种反馈是能够产生激励。这种激励，需要设计**生活**与**工作**双模式系统。这种系统，一方面强调生活与生活的依赖关系；另一方面，聚焦两者差异，工作时聚焦反馈到**工作**模式自身。






# 思考-连贯性

1.写作时，能够通过**押词**聚焦观点，保证整体节奏连贯。与之相对，思考中头脑的画面聚焦连贯性较弱。这种状态，可以通过拍摄视频时，画面内容整体是否能够呈现一种连贯性。例如，**出门跑步**这个主题，六个画面聚焦这个过程，而不是包含太多无关的记录。

# 优先级

1. 专注当前事情，是第一优先级。其次，是有所选择记录想法。最后，才是计划时间，归纳所有想法，产生新的观点。


# 将自己融入事物中

1. 解决工作问题的过程，就是将**自我**六个维度融入到事物的过程。事物本身，是自我能力、力量、身份、品质、信念、行为、环境等要素的体现

2. 聚焦**现象**，从**现象**概念出发，定义发生的现象。并在此基础上，做出思考判断。
    1. ECanTool发送失败，USB-CAN发送成功，原因是什么？这个问题方向是什么？必要嘛？

3. 工作层次,周围一切是**产品**与**服务**。生活层次，一切是体验，只是体验、接纳和包容。两个层次，有联系也有区别。比如，在工作层面，一切是产品（服务也是一种产品，只是虚拟的）。工作的一切目的，就是开发出产品，运用自身的工具，体现价值和品质等。**所以**，两者本质上是相互**依赖关系**。生活服务于工作，工作又反过来增强生活，形成一种闭环。


4. 平衡**工作**和**生活**。两者即有所联系，又要有所区分。

5. 生活**体验**和**需求**，工作**服务**。后者提供某种服务**体验**，满足某种需求。前者是聚焦自身体验，增强自身与环境的融入感。两者本质是关联在一起的，思考如何弱化工作时的生活聚焦。
    1. 生活是为了体验，工作提供服务，也是为了体验。两者是一体的，只是一个聚焦用户，一个聚焦个人。


# 生活-工作-训练-增强-差异

1. 生活，训练**认知**基本功。感官能力，抽象能力，觉察能力以及表达能力等。但是，只有在工作中，才能不断深入提升能力与力量。

2. 工作进展，产出，效率，专注感-收获感-成就感等。

3. **工作模型**上，所有行动向下强化体验各个维度，向上聚焦于工作产出。工作/体验/生活，通过体验屏蔽掉生活层后，工作所有经历，都是发生的事件，可以强化特定体验维度。与此同时，聚焦于工作维度各个方向内容。这种层次化**依赖关系**，类似于**前期**形成的语言概念认识，层层依赖最终形成一种整体意识。


# 生活层次模型与工作层次模型

1. 环境信息，行为习惯，能力问题，价值信念，身份品质，服务需求||-体验-||环境对象，原理操作，功能实现，理念规律，设计产品，服务需求

2. 两个系统形成自嵌套，自己既是个体，也是消费者，也是用户。这种形式的**完美**，增强了工作形式感的意义。

3. 目前，通过这个模型，增强工作聚焦感。目前看来，所有层次化认知构建，都是非常利于形成**复利**效应。


4. 工作层：环境信息，行为习惯，能力问题；
    1. 环境聚焦对象，只是事物对象，不包含人。比如这个软件、硬件规律、电阻-电容、电流等与人无关的客观概念。这个环境层面，只聚焦于与产品对象有关的所有要素，屏蔽掉与**人**无关的要素。
    2. 行为流程(习惯)，行为聚焦对象不再是人，而是物。比如**我测试硬件**，意识指向全是事物本身。流程，可以更好描述一种连贯的行为。
    3. 能力问题。全部问题聚焦于事物本身，比如**多层板电源分层**问题，关联**硬件电源管理**能力，这个层面聚焦于功能。
    4. 价值信念。聚焦于事物本身，讨论事物潜在的价值，比如实时性、可靠性，围绕这些性能，可以聚焦一些信息。比如**我相信软件设计结构化，能够大幅度减少软件问题**。这种信念，
    5. 身份品质。产品定位，品质。这款**耳机**是非常优先的一款**入门发烧友**耳机。
    6. 服务需求。本身也是强调，这些物品、商品满足消费者的使用需求，使用体验等。
    
5. 物-认知层次模式，同构人与物的差异。将注意力从**自己**聚焦中，拉回到**事物**聚焦中。

6. 区分**人**与**人**，**物**与**物**。

7. 人-认知结构与物-认知结构，唯一建立**联系点**是概念要素。因为**工程师**学习知识，分析现象，都依赖于**概念要素**。如果学习吃力，就是**概念要素**陌生造成的。



