
# 运动·认识

1. 动作·深入 = 动作类型 + 复杂性 + 上午·动作·研究


# 认知·模式·方向

1. 认知·底层 = 对象·概念·结构 + 行动·对象·聚焦 + 反馈·思考·调整 + 循环

2. 目标·设计 = 所有动作·方向性结构·提取 + 目标·概念·定义·**终点** + 反馈·思考·分析·调整·目标聚焦
	1. 核心·关键 = 动作·方向·概念提出 + 动作·**目标内涵**(表达 + 阅读 + 分析)
	2. 动作·方向·游戏 = 概念·指向性 + 观察·方向·路径 + 概念·思考·因果方向
	3. 基础·动作 = 表达·对话·(沟通 + 口播 + 阅读 + 写作 + 思考·技术) 
		1. 动作·依赖 = (概念 + 语言 + 观点 )·共性·语言·指向性 + 逻辑·概念·关联·方向
		2. 动作·反馈 = 反馈·信息·变化 + 反馈·指向性·分析 + 类比·弹弓·调整动作
		3. 思考·方向 = 方向·(客观 + 主观)  + 方向·清晰·意义 + 方向·收获·反馈 + 现实·世界·概念
		4. **口播·方向** = 口播·功能 + 方向·论文·专注工作·有效
	4. 管理·方向 = 资源·方向·聚集 + 目的·行动·聚集·特定方向
		1. 动作·资源 = 动作·类型·多样 + 动作·功能·方向·聚焦

## 认知·动作

0. 比较·方向 = 啤酒·好喝·方向·利于自己 + 不好喝·方向·观点·利于自己

1. 比较 = 形容词·人际·比较 (美丑 + 好坏 + 对错 + 高低) 
	1. 行为·潜在·方向 = 消极·能量少 + 生活·问题·多
2. 比较·意义 = 理解·差异，聚焦·分析，落实·行动
   1. 比较·同构 = 比喻 + 类似 + 等同，不利于聚焦思考
   2. 比较·分析 = 分析·指向·意义 + 美丑(为什么？ + 面部表情 + 轮廓 + 眼神 + 皮肤 + 身材等)
3. 形容词·分析 = 程序·状态·分析 + 例子·(有点 + 很 + 非常 + 极) 
	1. 语言·指向 = 形容词·方向·解释 + **难吃**·不吃·理由
4. 比较·行动·**方向** = 比较·行为·结构 + 比较·行为·作用·方向 

## 表达·动作

1. 表达·兴趣点 = 情绪·表达·押韵 + 观点·表达·押词
	1. 观点·来源 = Ometv·女生·找工作 + 性格·相似·沟通·节奏好

2. 定义·目标 = 概念·概括 + 情绪概括 + 任务概括 + 状态概括 + 观点·概括
	1. 定义·终点 = 概念展开 + 问题展开 + 分析·思考 + 行动·聚焦 + 反馈·思考·投入

## 调整·动作

1. 调整·定义 = 环境·变化·适应 + 调整·对象·适应·(行为·形式 + 呼吸·节奏 + 注意力·焦点 + 思考·角度) 

## 目标·弹弓

1. 信息·使用 = 远近·高低·大小 + 握持·姿势·呼吸 + 反馈·偏移量·调整 + 思考·对象·清晰·聚焦强
2. 感知·信息 = 信息·动作·定义 + 定义·定义·反馈 

## 管理·动作

1. 对象·管理 = 体态 + 表情 + 声音 + 语言 + 认知 + 情绪 + 时间 + 任务 + 项目·人才·企业·流程
	1. 管理·要素 = 对象·知识·规律 + 管理·目标·计划·方法 + 资源·利用·方向·效果


## 表情·肌肉·动作

1. 表情·分析 = 肌肉·松紧·表情·影响 + 紧张·训练少·表情·呆滞
2. 表情·训练 = 情绪·面部状态·尝试 + 表情·暗示·潜意识 + 动作·表情·内在语言·**暗示潜意识**
	1. 动作·意义 = 躺着·睡意·不可控 + 盘腿·冥想·专注 + 特定·姿势·影响·潜意识
	2. 表情·意义 = 表情·暗示·状态 + 自我·感觉·未来
	3. 声音·意义 = (沟通·外在 + 思考·内在)·声音·节奏·情绪 + 声音·调整·节奏·逻辑·关联 + 潜意识·暗示·情绪·思考方向
	4. 语言·意义 = 语言·叙事·逻辑 + 叙事·文化·命运 + 语言·客观·当下·暗示·积极
	5. 想象·意义 = 画面·刺激·创作·回忆 + 观察·联想·美好·画面 + 想象·电影·动漫·美好 + 想象·自己·积极·状态

## 事情·方向

1. 事情·好坏 = 辩证·思考·利用积极面 + 例子(道德·权威恐惧 + 延毕·认识自己 + 抖音·学习 + 恐怖片·起床 + 坏情绪·音乐·创作灵感)

## 方向·定义

1. 无意识行为·定义 = 行为·感知·**打开powershell** + 定义·停止写作·准备出门

## 临时观点

1. 定义·操作·**核心概念** = 软硬件*编程*设计*检索*“所有电脑行为”

2. 设计·目标x方向 = 表达x“设计任务”x“聚焦表达字眼”x缺少要素x反馈x？？

3. 设计·任务 = 量化x环境x概念x“100个”x“主题聚焦”

4. 定义·问题 = 核心x问题x量化 + “相似点五个”x“找到答案”

5. 游戏思维 = 环境，聚焦，概念，反馈。

6. 明早任务 = 问题概念设计， 油管表达视频

7. 面试*倾听*头脑迷糊 = 专注力*如何聚焦？

8. 知识，动作定义：知识，结构，意义；知识，学习，转化，认知。

9. 方向，外延概念：目标，未来，收获，踏脚石，计划。
    1. 图论，概念：vertex，点，结构，对象；线，edge,路线，路程，路径
    2. 方向定义，思路，思路和计划。
    3. 方向：感官世界，理念世界，内心世界，关联三者。
        1. 感官世界：信息来源，眼球移动，身体动作
        2. 理念世界，观点，思路，意义
        3. 内心世界，信息描述，同理。

10. 世界 = 现实世界，理念世界，内心世界。
    1. 理念世界 = 思维世界，社交政治文化，价值品质道德。
    2. 现实世界，聚焦感官使用；理念世界，聚焦头脑概念思考；内心世界，聚焦内心觉察
    3. 内心，过去；现实，当下；理念，指向未来。
    4. 行动方向，配合世界探索，实现人生体验意义。
    5. 世界角度，动作聚焦。理念，思考；感官，使用；内心，觉察感知。

11. 阅读写作，无声思考、表达。 口播，沟通，聚焦有声思考、表达。


12. 方向，关联层次认识。环境感官，行为习惯，能力；信念，身体，系统

13. 图论，概念有效。切换，忽略。整体角度，点行为结构，切线是edge，方向作用。

14. 自顶向下：六个维度，定义每个维度
    1. 定义环境，世界，知识，人性等
    2. 定义行为，感官动作，思考动作，基础动作；复合动作
    3. 能力定义，动作相互作用，基于不同环境定义
    4. 定义信念价值，获得话语权，权力让人强大；基于表达能力构建
    5. 定义身份，想要成为勇敢的人，勇敢需要各种价值
        1. 勇敢，事情发生才处理。
    6. 精神使命，for who。外界需求，行动探索。

15. 认知结构要点：
    1. 所有定义，初始起点，意识：环境定义，意识感知即信息，既而定义知识、情绪、文化价值
    2. 认知层次化，意识在不同层面构建认知，实现预期方向
    3. 方向嵌入， 层次概念，方向概念作用说明。
    4. 不同层次，为什么愿意处于这个层次，体验必要性说明：
        1. 环境，安全感，丰富内容
        2. 动作习惯，专注心流状态
        3. 能力，解决问题，收获感，兴奋。
        4. 信念，预期未来，预期与现实相符，去哪时，选择方向。连续体验
        5. 身份，勇敢，乐观，自我认可，接纳自己
        6. 使命，心中无我，专注外在，积极行动，强化下层。

16. 目标模型 = 认知层次模型，嵌入**方向**， 设计目标要素。论文，专业，找工作，训练目标、计划和任务感。

思源:
所有概念x信息x知识x问题x指向性  =  思考x指向性x意外 + 问题x方向性 + “车箱门数”x意义x“一起坐车”

发掘x环境x信息x意义 + 思考x概念x方向x意义

思源:
身心系统

事物-群体意识系统

思源:
群体意识，不同领域

类比，个人意识，不同认知，甚至相互冲突

思源:
学习*聚焦*向外 + 思考*聚焦*自主

思源:
反馈 = 信息x变化

行动 = 反馈x行动x认知x调整

思源:
信息·环境，目标·信息，利用·结构，聚焦·行动，替代·潜意识·消极

思源:
类型·思考 = 表达， 写作， 阅读， 沟通， 设计， 观察。分析，评估，检索

思考·内容 = 信息，问题， 观点， 反馈，现象，任务，目标

思源:
面试x大量选择，拒绝x潜在质疑，真实性x阅历x潜在质疑

思源:
今日事件 = 拒绝x博宇offer + 罗慧x电话 + 力劲xhr面试

思源:
思考 x 行为 x 聚焦 = 工作能力x（管理+设计） + 基础能力x（沟通 + 表达 + 写作 + 阅读 ）

思源:
注意：

事件*定义 = 力劲*hr*发送资料 + 定义*事件*分析*化解 -避免*感觉*依赖

思源:
怀疑，质疑，误解，他人动作，如何化解？

思源:
强调目标，这些虚拟运动如何影响目标“获得当前工作”？

考虑现在是训练面试、拒绝心态，所以就忽视即可

思源:
冥想*条件 = 午休，真正疲惫

其它时间，运动，功夫，拉伸，伸展，动态

思源:
只有充分接纳自己所有的体验，这些体验才能成为思考可以利用的资源，无论这种体验是积极的还是消极的

思源:
味觉训练，配合吃一点就丢。比如想吃泡面，提醒一口，然后准备其它食物，[破涕为笑][破涕为笑]

思源:
走路，呼吸节奏，短促吸，短促呼，走路*节奏同步，达成

思源:
环境变化，节奏变化，呼吸*动作变化

类似，阅读内容变化，观点变化，分析方法*思维方式变化，同步

思源:
激活思考x四个动作 = 阅读，写作，对话x沟通，口播 

思考，本身是一种对话，只是对话对象有所变化！

所以思考如果是一种对话，那在解决技术问题的时候，对话的就是一些技术规律。

思考的对象化能够激励我们采取一种社交形式的逻辑，比如阅读技术性书籍，我们强调这种思考对话的对象是什么？他展开的内容是什么？

思源:
思考x对话x类型: 对象x势x节奏x信息

1 思考x写作:自我对话，过去x经历，潜意识x提问，外界x读者x质疑

2 思考x口播: 镜头感x对话，当下x经历，潜意识x直接x感性

3 思考x阅读: 作家x对话，观点x输出x势x失衡

4 思考x沟通: 对象x输出x节奏，情绪x刺激x类型，势x信息

5 编程x需求x设计: 需求x自我，编程x客观规律x对象，反馈x思考x对象客体化

思源:
观点*来源 = 别人，书籍，意识，潜意识，表达

观点*方向 = 情绪，新观点，问题，行动

思源:
观点*结构 = 假设，问题，信息，信念

思源:
所有控制你的都可利用，沉迷手机*学习、道德*权威*控制、延毕*思想纲印、人际关系*表达*权力

思源:
意识*思考 = 信息x资源x利用，聚焦行动x管理

“凡所发生皆有利于自己”

思源:
知识就是力量

问题是如何将知识转化为行动和认知？

思源:
思考x“审查员”x质疑x问题: 

思考，阻碍，量化*概念框定[发呆]

思源:
人的抽象: 人，乘客，用户，病人，小三，失业人员，公民

所有事物，本质是人的聚焦和思考

比如讨论地铁，是讨论政府、企业工程技术、乘客体验

思源:
对话x沟通x困惑:

1 漠视

2 回答x不解释

3 口播，记录心态，激励具体行动

4 面对任何人际问题，能够明确具体行为

发怒，无视，骂人，解释，直言，断绝

思源:
社交x与人交道:本质是

0 认识别人动作

1 动作招架

与人双抗: 

1 肢体动作，应对

统一认识，基于动作思考

思源:
客观身份:

主观身份: 乐观，勤奋，负责，小气，诚实，专心

思源:
奇怪现象，口播内容，新的收获

聚焦继续口播这个动作才是

为什么只是等待别人点赞，以及马上休息，这个认知需要修正！

思源:
目标*定义 = 方向，行动，收获

方向: 因果方向，观点方向，变化方向

行动: 大量行为定义，行动体验专注，行动自由

收获: 新观点*必要收获，专门体验，

思源:
方向 * 理念世界 *定义某种状态时间

思源:
具象化: 观点*方向

1 炸鸡，热量高，油炸，健康

2炸鸡，情绪差，吃东西，放松

不同观点，不同方向，不同标准。甚至健康会一定影响放松

思源:
未来x信心（饮食 + 运动 + 社交）

思源:
吃饭x味觉x探索 = 吃饭x看剧x激励 + 营养x身体x压力转化

思源:
世界观，概念: 
1 认识人，概念，丰富

2 认识车，概念，丰富

3 认为环境，空间，对象多，丰富

思源:
通过视觉对象，大致框定，通过概念，进行“意识”观察，即思考

思源:
写作x思考x“感觉观点”处理:

1 概念概括感觉内涵

2 辩证分析感觉两面性，比如“打鸟”，可以打突破命令思考，可以不打培养善意

3 写作时，利用感觉两面性，聚焦目标方面。关键行动设计反馈

思源:
运动x状态x意义:

1 松x紧:肌肉，松，状态转换，必要性

2 强x弱:肌肉强，

3 正x斜

4 动作: 类型，多样，连贯，目标，追求

思源:
5 体感: 感觉，描述，痛感类型，酸痛，按压痛，强度x区域x关联性

6 骨骼肌x意识x动作x感觉: 超级复杂对象，深入研究，发展各种可能性

思源:
所有动作，都有意义。关键如何行动和利用

动作: 身体动作，表情动作，思维动作，意义动作

计算机: 操作

研究各种动作x结构，作用x好处，意义x效果 

聚集目标任务x目标x方向

思源:
动作x意识思考x信息综合:

1 头脑想象，画面结构，复杂性

2 体感: 区域，大小，痛感强度x类型

3 动作: 结构，姿势正确性，变化

思考时，需要综合多方面信息，实现目标预期

思源:
目标聚焦: 层次化x结构x行为聚焦

思源:
形容词x程度x状态分析: 有点，很，非常，极

名词x对象x结构

动词x关系x因果

思源:
潜意识，个人体验，信息量

世界x信息，所有人，体验集合，广大，宇宙

探索现现实世界，观察现实世界，包容现实。潜意识，感觉，某个观点，提供内在建议

个人，权力，拒绝，分析，感觉x观点

思源:
潜意识信息量x大

显化x动作，否则，无形影响

显化，强调动作。分析潜意识的无形影响

思源:
社交x动作: 表达内容，语音，电话等沟通形式，没有任何伤害，只有观点和情绪表达

认清社交本质，学习各种新的社交行为x应对，知道自己有能力动作应对，内心不怕

思源:
表达游戏，压词的情况下，表达情况逻辑。这个词语衔接需要尽可能短，抽象层不远，尽可能是同义词！

唱歌游戏，押韵情况下，表达清楚情绪

思源:
思考，游戏，趣味性。寻找这种要点，激活表达、思考、阅读、沟通、写作动力！

思源:
问题思考，写作训练

“提升社交话语权” ，问题游戏。在分析这个问题的时候，会有很多角度去探讨当我们围绕这个问题讨论某个方面的时候，可以在一定时候终止，并往另外一个问题方向聚焦，从而达成一个问题向另外一个问题，这种层层的指向和嵌套

思源:
拍视频，视频本身又不是我们的目的

状态是表达身在其中，但是内心有所往

这就是追求目标的状态，所以都只是手段，不是目的。只是过程，不是我们要的结果！

思源:
感觉x命名x定义:

1 下午，成就感，收获感，太强烈，反而让人有点难受

2 处理好，才能转化为对成就感的追求

3 因此要注意对口感和体感的进一步的挖掘，分析内在的意义并增强我们的记忆

思源:
状态和目标，顶层管理: 戒糖

1 情绪差，饮料帮助情绪

2 情绪还好，聚焦目标，喝清淡的

3 基于事物两面性，灵活应用

思源:
主观x“一体化”x不好管理

客观x“碎片化”x“方便管理”
：思考观点、问题，输出内容，都可以。

论文也不追求整体正确，碎片化内容也可！

思源:
做事，输出，表达，所有动作，成就感：

如何整合这些？形成统一

思源:
情绪x目标x状态x观点: 全部概念x框定，编制一个网

这种网结构设计，能够让头脑沉浸其中，专注工作

这个比较重要！

思源:
知识就是力量

心理学，哲学，经济学，法学，语言学，认知科学

软件科学，硬件知识等等

热爱世界，学习知识，积极行动



